
Si la ACF decae muy lentamente ----> la serie no es estacionaria

AR  - ACF cae exponencialmente
	- PACF muere en el lag que es ---- los coeficientes no son los valores que estoy buscando, son las correlaciones
	- en un AR puro, la serie de tiempo t depende de los p anteriores más una innovación o ruido en ese punto ----> todas las muestras anteriores tienen influencia en la muestra actual (decae exponencialmente)
	- predicción es razonable a corto plazo ---- a largo plazo promedia los valores que va obteniendo
	- se puede hacer predicción recursiva desde 0 ----> para eso, poner start=0, end=rec.size
	
MA  - ACF muere en el lag que es
	- PACF puede ser cualquier cosa - oscilando o cae exponencial - si tiene un pico cada 5 lags, entonces me puede estar diciendo que es un MA(5)

ARMA - ACF y PACF decaen exponencialmente a 0

ARIMA - order(autorregresivos, diferencias, media móvil), trend="n" (si la serie está centrada, sino "c" y agrega un intercept //// si se diferencia y hay tendencia, trend='t' (coeficiente x1 en el summary del modelo)) ----- también se puede agregar 'ct'
- en un modelo, para controlar cuál es mejor, usar print(fit.mse) 
- coeficiente sigma2 es el estimador de la varianza
- es una serie que cuando yo la diferencio d veces, me queda un proceso ARMA p,q
- para plotear los residuos, no olvidarse de usar fit.resid.iloc[1:] (cuando hay diferenciación, el primer valor desaparece)

- si hice una transformación logarítmica a la variable original, entonces no olvidarse de hacer la exponencial 

SARIMA ---- estacionalidad
- ACF con lags fuertes en la estacionalidad (12 si es anual)
- seasonal_order=(P,D,Q,s) ---- P ar de p hacia atrás, D diferencia, Q ma, s período de estacionalidad
- p y q son 0 si la dependencia de corto plazo es chica
- ARIMA(x,order=(0,0,0), seasonal_order=(1,0,0,12), trend='n'(serie centrada)).fit()

GARCH ---- cuando es estacionaria pero varianza variable en el tiempo ----> modela la varianza de la serie como proceso autorregresivo

Espacio de estados ---- procesos con dinámica interna
filtro de Kalman
Local Level Model ---- UnobservedComponents ---- local level
plot_diagnostics se usa acá

AIC y BIC ---- menor es mejor
Ljung-Box ---- menor es mejor ---- si los residuos son gaussianos ---- p-valor mayor a 0,05 ---- si da casi 0, entonces no logró limpiar el ruido
heteroscedasticidad ---- p-valor mayor a 0,05 significa homogeneidad
Jarque Bera ---- p-valor mayor a 0,05 ---- va de 0 a 4 el valor, tendría que andar por 2


Periodograma ---- centrar la serie
En una serie de frecuencia anual (12 muestras por año) y 120 observaciones (10 años), una componente anual debería aparecer para j=10 (10 ciclos en la muestra) o bien j/n=10/120=1/12
En la gráfica, más a la izquierda es más largo plazo
En el ols cuando se ponen los senos y cosenos, se multiplica pi por los coeficientes del periodograma
Spectrum ---- muestra los valores del periodograma

Regresión con "lag"
correlación cruzada entre las variables (def ccf)
lag0 ---- valores actuales
la que se pone primero en la función es la que se va moviendo
si en el lag -6, la gráfica baja, entonces cuando sube la primer variable, la otra baja (en tiempo 0, la segunda variable correlaciona bien con el tiempo -6)














- Para un AR proceso, la función de autocorrelación de la muestra debe tener una apariencia de forma exponencial decreciente. 
Sin embargo, los procesos AR de orden superior son a menudo una mezcla de forma exponencial decreciente y amortiguado componentes sinusoidales.
- La autocorrelación parcial de un AR (p) el proceso se convierte en cero al retardo p + 1
- La función de autocorrelación de un MA (q) el proceso se convierte en cero al retardo q + 1, y mayor

Forma de la autocorrelación (ACF)
Exponencial, limitando a cero -	Modelo autorregresivo. Emplee la autocorrelación parcial para identificar el orden.
Sinusoidal amortiguado, acercando a cero - Modelo autorregresivo. Emplee la autocorrelación parcial para identificar el orden.
Algunos picos, los demás prácticamente nulos - Modelo de media móvil, se ve el orden en la posición anterior a que se anulen los picos.
Decreciente, iniciando luego de algunos retardos - Modelo mixto(ARMA).
Todos anulados o prácticamente nulos - Información esencialmente aleatoria (ruido blanco).
Altos valores en ciertos momentos -	Se debe incluir un análisis de estacionalidad autorregresiva.
No se acerca a cero - La información no es estacionaria.

Forma de la PACF
Pico grande en el desfase 1 que disminuye después de unos pocos desfases.
    - Un término de promedio móvil en los datos. 
    - Utilice la función de autocorrelación para determinar el orden del término de promedio móvil.
Pico grande en el desfase 1 seguido de una oscilación amortiguada que se alterna entre correlaciones positivas y negativas.
    - Un término de promedio móvil de mayor orden en los datos. 
    - Utilice la función de autocorrelación para determinar el orden del término de promedio móvil.
Correlaciones significativas en el primer o segundo desfases, seguidas de correlaciones que no son significativas.
    - Un término autorregresivo en los datos. 
    - El número de correlaciones significativas indica el orden del término autorregresivo.




